δαιτυμὼν κρινεῖ Πγ11.1282ᵃ22. παρακαλεῖν ἐπὶ τὴν θοίνην f508.1561ᵃ42.

**θολερός.** ὕδωρ θολερόν Ζιθ8.595ᵇ31. 24.605ᵃ10. θ112.840ᵇ35. αἷμα θολερώτερον καὶ παχύτερον, opp καθαρώτερον καὶ λεπτότερον υ3.458ᵃ14. Ζμβ2.647ᵇ32. ἡ γῆ καὶ ὁ θολερὸς τόπος ἦτος κ6.400ᵃ5.

**θόλος et θολός.** 1. atramentum τῶν μαλακίων. γίνεται ὁ θολός, καθάπερ τοῖς ὄρνισιν ὑπόστημα τὸ λευκόν, οὕτω καὶ τούτοις ὁ θολός διὰ τὸ μηδὲ ταῦτ' ἔχειν κύστιν Ζμδ5.679ᵃ17. ἀφίησι πάντα οὐδέποτε ἀθρόον τὸν θολόν Ζιι37.621ᵇ32. ἀφίησι τόν τε θολὸν (v l θόλον, θορόν) καὶ τὸ περίττωμα Ζιδ1.524ᵇ21. πρὸς βοήθειαν καὶ σωτηρίαν ἔχει ταῦτα τὸν καλούμενον θολόν Ζμδ5.679ᵃ1. οἱ πολύποδες ἀφιᾶσι καὶ τὸν θόλον (v l θορόν) ταύτῃ i e τῷ κοίλῳ αὐλῷ ὑπὲρ τῶν πλεκτανῶν Ζιδ1.524ᵃ13. ὁ πολύπους ἔχει τὸν λεγόμενον θολὸν ἐν τῷ λεγομένῳ μήκωνι f315.1531ᵇ5. ὁ πολύπους καὶ ἡ τευθὶς διὰ φόβον ἀφίησι τὸν θόλον (v l θορόν) Ζιι37.621ᵇ31. Ζμδ5.679ᵃ14. ἡ τευθὶς ἔχει τὸν θολὸν ἐν τῇ μύτιδι f318.1532ᵃ10. 317.1521ᵇ34. ἡ σηπία χρῆται τῷ θόλῳ (v l θορῷ) κρύψεως χάριν Ζιι37.621ᵇ29, 33, 622ᵃ1. cf f317.1531ᵇ41. αι2.437ᵇ7. — 2. vesica atramenti, χιτὼν ὑμενώδης προσπεφυκώς Ζμδ5.679ᵃ1. σπλάγχνον οὐδὲν ἔχει τῶν μαλακίων, ἀλλ' ἣν καλοῦσι μύτιν καὶ ἐπὶ ταύτη θολόν (v l θόλον, θορόν) Ζιδ1.524ᵇ15, 19 et 20 ubi pro πόρον (v l θορόν) leg θολόν. αἱ μὲν τευθίδες καὶ πολύποδες ἔχουσιν ἄνωθεν τὸν θολὸν ἐπὶ τῇ μύτιδι μᾶλλον, ἡ δὲ σηπία πρὸς τῇ κοιλίᾳ κάτω Ζμδ5.679ᵃ8, πρὸς τῷ ἐντέρῳ ὁ5.681ᵇ26, πλείω ἔχει ἡ σηπία τὸν θολόν δ5.679ᵃ15. — 3. αἱ ἐγχέλεις λεπτὰ ἔχουσαι τὰ βράγχια αὐτίκα ὑπὸ τῷ θολῷ τοὺς πόρους ἐπιπωματίζονται f294.1529ᵃ29. — 4. ἐν τῇ Σαρδοῖ τῇ νήσῳ εἶναι ἄλλα τε πολλὰ καὶ καλὰ καὶ θόλους περισσοῖς τοῖς ῥυθμοῖς κατεξεσμένους θ100.838ᵇ14 Beckmann. testudines hemisphaericae, quae Italis cupolae, nostratibus Kugelgewölbe dicuntur. — inconstante scriptura vocabulorum θόλος, θολός-θόρος, θορός factum est, ut bis pro θορός textui insertum sit θολός. ὅταν ἡ σηπία ἀφῇ τὸν θολόν (v l θόλον, θόρον), semen Ζιε18.550ᵃ15. ὁ ἄρρην τῶν μαλακίων καταφυσᾷ τὸν θολόν (v l θορόν), semen Ζιε12.544ᵃ4. cf AZι I 470 et θορός.

**θολοῦν.** οἱ θηρεύοντες θολοῦσι τὸ ὕδωρ f294.1529ᵃ27.

**θολώδης.** ἐν τοῖς θολώδεσιν ἀναταράξας κρύπτει ἑαυτὸν ὁ βάτραχος Ζιι37.620ᵇ16.

**θόλωσις.** τὰ μαλάκια οἷον φράγμα ποιοῦνται τὴν τῶν ὑγρῶν μελανίαν καὶ θόλωσιν Ζμδ5.679ᵃ7.

**θορικός.** τὰ θορικά, vasa seminalia. τῶν ἰχθύων οἱ μὲν ἔχουσι θορικά οἱ δὲ ὑστέρας Ζγγ5.755ᵃ20, 22 (om Aub, sed cf Vhl Poet II 72). δύο ἄττα ψαθυρὰ προσηρτημένα τῷ ἐντέρῳ θορικά Ζιδ2.527ᵃ30. ὡσαύτως τε διάκεινται οἱ ἄρρενες περὶ τὰ θορικὰ οἵ τε σελαχώδεις καὶ οἱ ἐν τῷ γένει τῷ τῶν ᾠοτόκων, καὶ σπέρμα κατὰ τὴν ὥραν φαίνεται ἀμφοῖν ἐκθλιβόμενον Ζγγ5.755ᵇ13. — πόροι θορικοί. 1. testes. τῶν σελαχῶν οἱ θορικοὶ πόροι προσπεφύκασι τῇ ὀσφύι Ζιζ11.566ᵃ11. cf Stn I 271 et 273. — 2. pori genitales. (τῶν ἰχθύων) ἔχουσι διαφορὰς καὶ ἄλλας πρὸς ἄλληλα οἵ τε θορικοὶ πόροι καὶ οἱ ὑστερικοί Ζιζ11.566ᵃ11. αἱ ἐγχέλυς θορικοὺς πόρους οὐκ ἔχουσιν Ζιζ16.570ᵃ5. (ὀρφὼς) ἴδιον ἐν αὐτῷ ἐστὶ τὸ τοὺς θορικοὺς πόρους μὴ εὑρίσκεσθαι f308.1530ᵇ30. πόρους τὰ ἄρρενα (τῶν ἐντόμων) θορικοὺς οὐ φαίνεται ἔχοντα Ζγα16.721ᵃ12. ἔχουσιν οἱ ἄρρενες λεπτοὺς πόρους θορικοὺς Ζγα14.720ᵇ13. πόροι θορικοὶ τῶν καράβων Ζιδ2.527ᵃ13.

**θορός**, semen genitale τῶν ἰχθύων, τῶν ὄφεων, τῶν μαλα-κίων. 1. piscium, descr Ζιζ14. ἡ γονὴ οὐ πᾶσιν ἀλλ' ἐνίοις (οἷον) οἱ καλούμενοι θοροὶ τοῖς ἰχθύσιν Ζιγ20.521ᵇ20. τὰ μὴ ζῳοτόκα πλείω ἔχουσι θορὸν ἢ ὅσον πρὸς τὴν ὀχείαν ἱκανόν· μᾶλλον γὰρ βούλεται ἡ φύσις δαπανᾶν τὸν θορὸν πρὸς τὸ συναύξειν τὰ ᾠά, ὅταν ἀποτέκῃ ἡ θήλεια, ἢ πρὸς τὴν ἐξ ἀρχῆς σύστασιν Ζγγ7.757ᵃ24. πότε καὶ πῶς ἀφιᾶσι τὸν θορὸν οἱ ἄρρενες Ζγγ5.756ᵃ8 sqq. cf Ζιζ14.568ᵃ15. οἱ πόροι πλήρεις θοροῦ Ζγα4.717ᵃ20. Ζιγ1.509ᵇ20. ε5.540ᵇ31. θ15.599ᵇ24 quod refutat de Graaf de mulierum organis 23. θορὸς φαίνεται ἐνὼν καὶ οἱ πόροι σφόδρα δῆλοι Ζιγ1.510ᵃ1. (οἱ ἄρρενες) ἐπακολουθοῦντες ἐπιρραίνουσι τὸν θορόν, παρεπόμενος ἐπιρραίνει ἐπὶ τὰ ᾠὰ τὸν θορόν, τέλος οὐδὲν λαμβάνει τῶν ᾠῶν, ἐὰν μὴ ἐπιρράνῃ ὁ ἄρρην τὸν θορόν Ζιζ14.568ᵇ31, 21, 11, 7, 2. 13.567ᵇ6, 4. Ζγα21.730ᵃ20. 5.755ᵇ6, 756ᵃ19, 25, 7.757ᵃ15. ὁ πόρος τὸν θορὸν ἐξίησιν Ζιζ14.568ᵇ1, ἡ ἄφεσις τοῦ κυήματος καὶ τοῦ θοροῦ Ζιθ30.608ᵃ1. οἱ ἐπιτραγίαι οὐκ ἔχουσιν οὔτε ᾠὸν οὔτε θορὸν οὐδέποτε, ἡ ἔγχελυς οὐδέτερον οὔτ' ᾠὸν οὔτε θορὸν ἔχει Ζιγ11.538ᵃ16. ζ14.569ᵃ5. — οἱ πλεῖστοι νομίζουσι πληροῦσθαι τὰ θήλεα τῶν ἀρρένων ἀνακάπτοντα τὸν θορόν, αἱ ἀνακά-
ψεις τοῦ θοροῦ καὶ τῶν ᾠῶν, ἀνακάπτειν τὸν θορόν Ζιε5.541ᵃ13. Ζγγ5.756ᵇ4, 7. — 2. serpentum. Ζιγ1.509ᵇ20. ε5.540ᵇ31. Ζγα4.717ᵃ20. — 3. τῶν μαλακίων. ὁ πόρος τοῦ περιττώματός ἐστιν ᾗ τὸν θορὸν ἀφίησι διὰ τοῦ πόρου Ζγα15.750ᵇ26 Aub. ὁ ἄρρην ἐπιρραίνει ἐπὶ τὰ ᾠὰ τὸν θορόν Ζιζ13.567ᵃ6. — θορός pro θολός scribendum Ζιε12.544ᵃ4. 18.550ᵃ15, cf θολός p 332ᵃ36. — v l θόρος Bk exhibuit ad Ζιγ1.509ᵃ20. ε5.540ᵇ31. ζ13.567ᵇ4.

**θορυβεῖν.** πολλοὶ καταπλήττουσι τοὺς ἀκροατὰς θορυβοῦντες Ργ7.1408ᵃ25 (cf παθητικῶς λέγειν ᵃ24). — οἱ ἀκροαταὶ θορυβοῦσιν (obstrepunt) Ργ18.1419ᵃ16. ρ19.1433ᵃ14. ἐθορύβησαν αὐτῷ εἰπόντι Ρβ23.1400ᵃ10. — pass ἐθορυβοῦντο (i e turbabantur, εἰς ἀπορίαν καθίσταντο) οἱ ἀρχαῖοι Φα2.185ᵇ25. cf Οβ13.293ᵇ9. — θορυβοῦνται (strepitu plaudentium approbantur) μᾶλλον οἱ ἐνθυμηματικοὶ λόγοι Ρα2.1356ᵇ23. β23.1400ᵇ29.

**θόρυβος.** ἐν ταῖς δημηγορίαις πῶς ταῖς θορύβοις ἀπαντητέον ρ19.1432ᵇ33, 1433ᵃ13. φυλάσσεσθαι τοὺς νυκτερινοὺς θορύβους f154.1504ᵃ15.

**θορυβώδης.** ἐν τῷ θέρει ἄδει κόττυφος, τοῦ χειμῶνος φθέγγεται θορυβῶδες Ζιι49B.632ᵇ18.

**Θούριοι.** eorum res publicae Πε3.1303ᵃ31. 7.1307ᵃ27, 30, ᵇ6. Ἡρόδοτος Θούριος Ργ9.1409ᵃ28.

**Θούριος** πόλις θ169.846ᵇ33.

**Θράκη.** κατὰ Θράκην σ973ᵇ17. f238.1522ᵃ1. ἐν τῇ Θ., περὶ τὴν Θ. θ19.831ᵇ29. 41.833ᵃ24. 115.841ᵃ28. 118.841ᵇ15. Ζιθ28.606ᵃ3. ι36.620ᵃ33. εἰς Θράκην f443.1550ᵇ44 ἐν Βιθυνίᾳ τῆς Θράκης θ33.832ᵇ28. Χαλκιδεῖς οἱ (Χαλκιδικὴ ἡ) ἐπὶ Θράκης Πβ12.1274ᵇ24. θ120.842ᵃ5. Ζιγ12.519ᵃ15. οἱ ἀπὸ Θράκης Χαλκιδεῖς f93.1492ᵇ27.

**Θρακίας** ventus σ973ᵇ17.

**Θρᾷξ.** οἱ ἐν τῷ Πόντῳ Θρᾷκες εὐθύτριχες Ζγε3.782ᵇ33. οἱ Θρᾷκες πιαίνουσι τὰς ὑς Ζιθ6.595ᵃ25. Θρᾷκας ἐποικῆσαι τὴν Εὔβοιαν f559.1570ᵃ37. Θρᾷκας Ἠδωνοὺς ὄντας οἰκῆσαι Ἠδωνίδα f438.1550ᵃ32. eorum mores et ingenia Πη2.1324ᵇ11. Ργ11.1412ᵇ1. φ1.805ᵃ27. πιε3.911ᵃ2. Σεύθης ὁ Θρᾷξ Πε10.1312ᵃ14. Κότυς Θρᾷξ οβ1351ᵃ24. ἐν Κύκλωψι τοῖς Θρᾳξί θ121.842ᵃ11.

**Θράσιππος** Πθ6.1341ᵃ36.

**θρασκίας**, μέσος ἀργέστου καὶ ἀπαρκτίου, πόθεν πνεῖ μβ6. 363
